楽天のインターンシップに応募した理由を教えてください。（400字以内）
私は革新的でまだ世の中にないものを想像することや、新しいことに挑戦することが好きです。貴社の手がけているRakuten Deliveryはまさに革新的なコンテンツであると考えており、当インターンシップではこの分野に関わりたいと強く思っています。現在の日本には法律等の理由からUberやGrab等のサービスが深く浸透しておらず、配送という分野はまだ発展段階であると感じています。
貴社で勧めているプロジェクトである無人宅配サービスに私は感銘をうけました。このプロジェクトは配送の分野を発達させるものであると思います。しかし、運用にあたり、各方面の法律との兼ね合い、不在者配達の対応などの課題や天候や道路トラブルへの対策があると考えます。私はこういった問題を解決し、世の中に新しい仕組みを作り、浸透させたい強い思いがあります。以上のことから私は当インターンシップに応募しました。　（361文字）

あなたのこれまでの経験のなかで、目標を持って取り組んだエピソードを教えてください。その際に、自身が果たした役割と「成果」がわかるよう記載ください。（400字以内）
私は放送研究部に所属しています。当部活では映像作品を制作しています。自作のすごろくを作り、駅をマスに見立て在来線のみを使い渋谷駅から函館駅を目指すという旅番組を制作しました。テレビとは違う学生らしさが出た作品を目標に制作を始めました。私は企画を担当し、すごろくのマス一つ一つに演者が行うミッションを考えました。当日天候やダイヤの乱れ等のトラブルが生じ、当初予定していたミッションを行うことが困難になる場面がありました。その際予め用意しておいた代案のミッションを行う対策をとりました。代案では場所や時間を要しない、演者がラジオ体操を手本なしで踊りきるものや、演者の成績を開示するミッションを用意しました。代案が功を奏し撮影は無事終了しそして、他大学の学生を招いた発表会では1番面白い作品として選ばれました。(322文字)

大学でのゼミや研究室、および研究テーマ、実績等を具体的にご記入ください。(0～600文字以内)
私は情報やデータの共有の方法について研究しています。ウィキペディアやギットハブのように情報の形によって様々な共有システムが存在しています。私は情報やデータを共有するときに重要であることが2つあると考えています。1つ目は不特定多数の人間が情報を発信し、享受できるプラットフォームがあることです。2つ目は載せられている情報、データが正しいものまたは、適切なものかどうか判断する第三者の役がいることです。
動画編集は動画のカット作業やBGMやテロップの挿入など時間がかかる作業が多いです。これらの作業を一人で行うと、時間も労力も非常にかかります。現在編集作業データを共有し、複数人で作業するというシステムが発達していません。そのため動画編集の作業を一人で全部行うということが基本となっています。
YouTube等の動画配信サイトの普及から、動画編集はプロだけではなく一般の人からの需要もあり今後伸びる分野だと期待される一方で、効率的な編集方法というものは未だ開発されていません。そこで私は、動画の共同編集に特化したプラットフォーム作り、それを監督するシステム構築を研究しています。
現在は主にgoogle等の既存ツールを使いシステム構築をする方法と、JavaScript, Pythonを使い1から自分でシステム構築する方法の2つのやり方で研究をすすめています。（570文字）

部活・サークル活動での経験を具体的にご記入ください。(0～600文字以内）
私は放送研究部に所属しています。私は当団体で一人一人と話し合うということを意識して活動に取り組んでいます。
当団体は毎年新入部員が約60人加入します。しかし、半年もすると新入部員の6割は退部してしまう現状がありました。退部してしまう多くの人は、そのコミュニティに自分の居場所つまり、役割がないと思い退部すると考えました。そのため、私が上級学年になり私自身は、部員に仕事や役割を割り振る役に徹しました。まず私は下級生や同級生含め様々な部員と話をしました。話すにつれ、部内で仕事分担がうまくいっておらず、仕事を沢山抱える人と、全くない人の二極化が起きているということがわかりました。なぜ２極化が起きているのかを考えた時に、経験や技術がないとできない仕事が多いということがわかりました。そのため、部内で技術や経験をもつ部員が講座や講習を開き、部全体で技術の共有をしました。その上で部員一人一人にどのようなことに興味があるのかを聞き仕事を割り振っていきました。
その結果、当団体は退部率が1割になり、部員の人数が安定し部自体に活気がでてきました。部員の人数が安定することにより部で制作する映像作品の数も増えました。また、後輩や同学年からの信頼も得ることができました。
私は部活動から、組織運営の方法、人から信頼を得るには丁寧なコミュニケーションが重要ということを学びました。(582文字)

その他特記すべき活動があれば内容や期間を具体的ご記入ください。
例）起業経験、課外活動など (0～600文字以内）

アルバイト経験を具体的にご記入ください。※期間、内容についてもご記入ください。(0～600文字以内）
私はタリーズコーヒージャパン株式会社でアルバイトを2年前からしています。このアルバイトを通じてコーヒへの知識を深めることができました。
コーヒーはフルーツの香りがするもの、口当たりがさっぱりしているものなど様々なものがあります。販売しているコーヒー豆について詳しくなるにつれ、私はお客様に対し様々な助言をすることができるようになりました。コーヒーにはマリアージュというものがあり、どの食事にどのコーヒーが合うのかというものがあります。甘い食事と一緒の時は口当たりが濃く、苦味があるものの方が食事の甘さが引き立つこと。甘さが控えめな食事に対しては、フルーティなコーヒが合うなどの組み合わせがあります。
お客様の注文内容や年齢、性別等から助言をさせていただき、お客様のご希望通りのコーヒーを選ばせていただいた時に仕事のやりがいを強く感じます。また、自分の好みや苦手なものを上手く説明できないお客様もいます。その時にお客様と一緒に寄り添い考え、お客様にとってベストなものを一緒に探せたときにも、働くことに対しての満足感を感じます。
その結果、お客様から私の接客を褒めていただくことがありました。その時、自分の接客に自信が持てたのと同時に、お客様に楽しい時間を提供できた達成感を得ることができました。
お客様が何を求めているのか常に考えながら働くという意識を私はアルバイトから養うことができました。



